Characters, actions, places, occupations,
Tokoh, aksi, tempat, pekerjaan,
and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
dan peristiwa dalam serial ini bersifat fiktif dan dibuat hanya untuk tujuan hiburan.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Pesan-pesan tersebut tidak dimaksudkan untuk mendorong atau mempromosikan perilaku apa pun dalam serial ini.
I won’t change my mind. I won’t do it.
Aku tidak akan berubah pikiran. Aku tidak akan melakukannya.
I’m trying to find solutions for you.
Saya sedang berusaha mencari solusi untuk Anda.
Can you try to work with me?
Bisakah Anda mencoba bekerja sama dengan saya?
But you know that Bambi broke up with me because of work before.
Tapi kamu tahu kan, Bambi pernah putus denganku karena masalah pekerjaan sebelumnya.
Shasha will be working in the business for several years.
Shasha akan bekerja di perusahaan tersebut selama beberapa tahun.
I don’t want you to go public with your relationship.
Aku tidak ingin hubunganmu dipublikasikan .
It’s alright.
Tidak apa-apa.
She wants to spend time with her girlfriend.
Dia ingin menghabiskan waktu bersama pacarnya.
You will get new projects.
Anda akan mendapatkan proyek-proyek baru.
Let them take some rest.
Biarkan mereka beristirahat sejenak.
Sometimes, you need to be selfish.
Terkadang, Anda perlu bersikap egois.
Don’t love me more than yourself.
Jangan mencintaiku lebih dari dirimu sendiri.
Do you get it?
Apakah kamu mengerti?
I got past that point.
Saya sudah melewati tahap itu.
Now I know what I need to do to balance things in my life.
Sekarang aku tahu apa yang perlu kulakukan untuk menyeimbangkan berbagai hal dalam hidupku.
Or should I disappear from her life?
Atau haruskah aku menghilang dari hidupnya?
So she will have a better life.
Dengan begitu, dia akan memiliki kehidupan yang lebih baik.
Did you cancel all schedules for this month?
Apakah Anda membatalkan semua jadwal untuk bulan ini?
It’s because you are busy.
Itu karena kamu sibuk.
I can’t answer our clients when you will be available to work.
Saya tidak bisa menjawab pertanyaan klien kami mengenai kapan Anda akan tersedia untuk bekerja.
So I have to cancel all schedules.
Jadi saya harus membatalkan semua jadwal.
Why didn’t you ask me first?
Kenapa kamu tidak bertanya padaku dulu?
You can ask me for each schedule.
Anda bisa meminta jadwal masing-masing kepada saya.
If I’m not available on that schedule, then you find another director.
Jika saya tidak tersedia pada jadwal tersebut, maka Anda cari sutradara lain.
Who should I hire to replace you?
Siapa yang sebaiknya saya pekerjakan untuk menggantikan Anda?
The clients come to us because they like your work.
Para klien datang kepada kami karena mereka menyukai pekerjaan Anda.
When you are not available, they don’t hire us.
Jika Anda tidak tersedia, mereka tidak akan mempekerjakan kami.
But you should have a better solution to handle the situation.
Namun, Anda seharusnya memiliki solusi yang lebih baik untuk menangani situasi ini.
I tried.
Saya sudah mencoba.
I went to apologize to our clients.
Saya pergi untuk meminta maaf kepada klien kami.
I had to come up with an excuse.
Aku harus mencari alasan.
Because I couldn’t tell them that you refused to work on the Phuket project
Karena aku tidak bisa memberi tahu mereka bahwa kau menolak untuk mengerjakan proyek Phuket.
because you wanted to take care of Bambi.
karena kamu ingin merawat Bambi.
Everyone has personal things to do.
Setiap orang memiliki urusan pribadi yang harus diurus.
Do you think I don’t have ones?
Apakah kamu pikir aku tidak punya?
I want to have my personal time too.
Saya juga ingin memiliki waktu pribadi.
But I have to be here to cover for you.
Tapi aku harus berada di sini untuk menggantikanmu.
I’m tired.
Aku lelah.
The love that you sacrifice your work for, I hope it's worth it.
Cinta yang kau perjuangkan hingga rela mengorbankan pekerjaan, kuharap itu sepadan.
Don’t call me.
Jangan hubungi saya.
Don’t come to cry with me.
Jangan datang dan menangis bersamaku.
I won’t be your doormat anymore.
Aku tidak akan menjadi keset kakimu lagi.
If I make a wrong choice,
Jika saya membuat pilihan yang salah,
I’ll take responsibility for it.
Saya akan bertanggung jawab atas hal itu.
I’ll cry alone.
Aku akan menangis sendirian.
You don’t need to comfort me.
Kamu tidak perlu menghiburku.
If you are tired,
Jika kamu lelah,
you can stop.
Anda bisa berhenti.
Fine.
Bagus.
I’ll stop.
Aku akan berhenti.
I’ll withdraw from the company.
Saya akan mengundurkan diri dari perusahaan.
You need to find a new producer.
Anda perlu mencari produser baru.
Wow.
Wow.
You look so cool.
Kamu terlihat sangat keren.
You can play a spy with this look.
Dengan penampilan ini, kamu bisa berperan sebagai mata-mata.
You’re overstating.
Anda terlalu berlebihan.
I like it.
Aku menyukainya.
Normally, I don’t wear this style of clothes.
Biasanya, saya tidak mengenakan pakaian dengan gaya seperti ini.
You look beautiful and cool.
Kamu terlihat cantik dan keren.
This is what the client wants.
Inilah yang diinginkan klien.
Right.
Benar.
I feel confident now.
Sekarang saya merasa percaya diri.
A compliment from my girlfriend makes me look a hundred times better.
Pujian dari pacarku membuatku terlihat seratus kali lebih baik.
Don’t overstate it.
Jangan berlebihan.
You are cast in an international film.
Anda terpilih untuk berperan dalam film internasional.
Will you dump me if you become more famous?
Apakah kamu akan meninggalkanku jika kamu menjadi lebih terkenal?
Why would I dump you?
Mengapa aku harus memutuskan hubungan denganmu?
I told you.
Sudah kubilang.
You would be by my side in both my work and personal life.
Kamu akan selalu berada di sisiku baik dalam pekerjaan maupun kehidupan pribadiku.
Who knows? Fame can change people.
Siapa tahu? Ketenaran bisa mengubah orang.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I told you that if I could choose, I wouldn’t choose this career.
Sudah kubilang, kalau aku bisa memilih, aku tidak akan memilih karier ini.
I would choose to have a girlfriend
Saya akan memilih untuk memiliki pacar.
and cuddle her.
dan memeluknya.
I would kiss her.
Aku akan menciumnya.
No.
TIDAK.
Shasha, you will ruin your makeup.
Shasha, nanti riasanmu jadi rusak.
Don’t you like it?
Apakah kamu tidak menyukainya?
Stop, you will ruin your makeup.
Hentikan, nanti riasanmu jadi rusak.
-Shasha. -Can I…
-Shasha. -Bolehkah aku…
Why are you wearing that?
Kenapa kamu memakai itu?
This event is full of famous directors and producers.
Acara ini dipenuhi oleh sutradara dan produser terkenal.
Why don’t you wear a better outfit?
Kenapa kamu tidak memakai pakaian yang lebih bagus?
This is the style I usually wear.
Ini adalah gaya yang biasanya saya kenakan.
I like it.
Aku menyukainya.
It’s because your stylist only arranges this style of outfit for you.
Itu karena penata gaya Anda hanya mengatur gaya pakaian seperti ini untuk Anda.
You are beautiful.
Kamu cantik.
You should present your feminine beauty.
Anda harus menampilkan kecantikan feminin Anda.
Sha’s character in her next movie has cool looks.
Karakter yang diperankan Sha di film terbarunya memiliki penampilan yang keren.
Moreover, this is the look the client requests.
Selain itu, tampilan inilah yang diminta oleh klien.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
This is a big event.
Ini adalah peristiwa besar.
I want to see Sha in a different style.
Saya ingin melihat Sha dengan gaya yang berbeda.
She’s going to meet new directors.
Dia akan bertemu dengan sutradara-sutradara baru.
I want her to show that she has various looks.
Saya ingin dia menunjukkan bahwa dia memiliki berbagai penampilan.
Look at your outfit.
Lihatlah pakaianmu.
It doesn’t make you shine.
Itu tidak membuatmu bersinar.
Others will get all the attention.
Yang lain akan mendapatkan semua perhatian.
Did you do your homework?
Apakah kamu sudah mengerjakan PR-mu?
Did you see the guest list?
Apakah kamu sudah melihat daftar tamunya?
Big names are attending the event.
Nama-nama besar akan menghadiri acara tersebut.
And this is what you want her to wear?
Dan ini yang kamu ingin dia kenakan?
I did my homework.
Saya sudah mengerjakan pekerjaan rumah saya.
Before you stepped in,
Sebelum Anda masuk,
I had already discussed everything with her.
Aku sudah membicarakan semuanya dengannya.
The client also approves it.
Klien juga menyetujuinya.
But if you want to change her outfit,
Namun jika kamu ingin mengganti pakaiannya,
I can do that.
Saya bisa melakukannya.
From now on,
Mulai sekarang,
please send me photos of the outfit she will wear for every event.
Tolong kirimkan saya foto-foto pakaian yang akan dia kenakan untuk setiap acara.
So there won’t be any mistakes.
Jadi tidak akan ada kesalahan.
For today’s event,
Untuk acara hari ini,
I think she should wear an outfit with a feminine vibe.
Menurutku dia sebaiknya mengenakan pakaian dengan nuansa feminin.
So people will see you as an actress.
Jadi orang-orang akan melihatmu sebagai seorang aktris.
An actress doesn’t always need to look feminine.
Seorang aktris tidak selalu harus terlihat feminin.
But this is what I want.
Tapi inilah yang saya inginkan.
Gorya did her job well in choosing this outfit.
Gorya berhasil memilih pakaian ini dengan baik.
This is what I chose to wear.
Inilah yang saya pilih untuk kenakan.
But you can still change your mind.
Namun Anda masih bisa berubah pikiran.
Here.
Di Sini.
I prepared a dress for you.
Aku sudah menyiapkan gaun untukmu.
This is my staff.
Ini adalah staf saya.
I already have Gorya to do the job.
Aku sudah punya Gorya untuk melakukan pekerjaan itu.
Sha, your schedule is hectic.
Sha, jadwalmu sangat padat.
You need more staff.
Anda membutuhkan lebih banyak staf.
You need professionals to help you.
Anda membutuhkan bantuan dari para profesional.
Are you really leaving Prim?
Apakah kamu benar-benar akan meninggalkan Prim?
She won’t care.
Dia tidak akan peduli.
Has she ever cared about anyone?
Apakah dia pernah peduli pada siapa pun?
All she cares about is Bambi.
Yang dia pedulikan hanyalah Bambi.
I think she cares about you.
Kurasa dia peduli padamu.
But she’s probably afraid to lose her love.
Tapi mungkin dia takut kehilangan cintanya.
That’s how life is.
Begitulah kehidupan.
No one gets everything.
Tidak ada seorang pun yang mendapatkan segalanya.
What if this happened to us?
Bagaimana jika ini terjadi pada kita?
What if I really needed you, but you had to choose work before me?
Bagaimana jika aku benar-benar membutuhkanmu, tetapi kamu harus memilih pekerjaan daripada aku?
I think I would understand you,
Saya rasa saya akan memahami Anda,
but it would still hurt.
Tapi tetap saja akan terasa sakit.
Min.
Min.
Why don’t you set aside your roles as her business partner and producer,
Mengapa kalian tidak mengesampingkan peran kalian sebagai mitra bisnis dan produsernya saja?
and just be her friend?
dan hanya menjadi temannya?
Maybe it will help you understand her.
Mungkin ini akan membantumu memahaminya.
I have so many problems to deal with.
Saya punya begitu banyak masalah yang harus dihadapi.
Luckily, there’s no problem between us.
Untungnya, tidak ada masalah di antara kami.
Yes, we do.
Ya, kami punya.
What problem do we have?
Masalah apa yang kita hadapi?
I want you to come and hang out with my friends.
Aku ingin kamu datang dan berkumpul bersama teman-temanku.
I want you to meet my circle of friends.
Aku ingin kau bertemu dengan lingkaran pertemananku.
I want to show you off to them.
Aku ingin memamerkanmu kepada mereka.
Sure.
Tentu.
But I need to visit my mom first.
Tapi aku harus mengunjungi ibuku dulu.
I’ll meet you there.
Aku akan menemuimu di sana.
Don’t stress about it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Thank you. You are the only thing that makes me smile.
Terima kasih. Kaulah satu-satunya yang membuatku tersenyum.
Ginny.
Ginny.
Bambi.
Bambi.
Ginny, this is Prim.
Ginny, ini Prim.
Prim wants to make a movie.
Prim ingin membuat film.
She has been writing movie scripts since she was in college.
Dia sudah menulis skenario film sejak masih kuliah.
Prim, why don’t you send your scripts to her?
Prim, kenapa kamu tidak mengirimkan naskahmu padanya?
Ginny has produced many hit movies.
Ginny telah memproduseri banyak film sukses.
I’ve known her for a while.
Aku sudah mengenalnya cukup lama.
Many of my favorite movies are produced by her.
Banyak film favorit saya diproduksi olehnya.
Why don’t you send your script to me?
Mengapa kamu tidak mengirimkan naskahmu kepadaku?
I’m searching for new directors.
Saya sedang mencari sutradara baru.
Bambi told me a lot about you.
Bambi banyak bercerita tentangmu padaku.
Why don’t you come to my office so we can talk?
Kenapa kamu tidak datang ke kantorku agar kita bisa bicara?
Sure, I’ll send my script to you.
Tentu, saya akan mengirimkan naskah saya kepada Anda.
Excuse me. I’ll go inside first.
Permisi. Saya masuk dulu.
If I get to work with her on a movie, it will be my dream come true.
Jika saya berkesempatan bekerja sama dengannya dalam sebuah film, itu akan menjadi mimpi saya yang menjadi kenyataan.
You can do it.
Kamu bisa.
You will achieve your dream of being a film director.
Anda akan mewujudkan impian Anda untuk menjadi seorang sutradara film.
Tell Min to have your account ready.
Beritahu Min untuk menyiapkan akunmu.
Your company will make millions from it.
Perusahaan Anda akan menghasilkan jutaan dari itu.
Have you not reconciled with Min?
Apakah kamu belum berdamai dengan Min?
No.
TIDAK.
We are fighting over trivial things.
Kita bertengkar karena hal-hal sepele.
This is how it is when you open a business with your friend.
Beginilah jadinya jika Anda memulai bisnis bersama teman.
She resigned from the company.
Dia mengundurkan diri dari perusahaan tersebut.
Is it that bad?
Seburuk itu ya?
It’s okay. Don’t worry about it.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
I still have you.
Aku masih memilikimu.
Everything will get better.
Semuanya akan membaik.
I want to thank you.
Saya ingin mengucapkan terima kasih.
You helped me find my goal in life.
Anda membantu saya menemukan tujuan hidup saya.
Don’t overthink it.
Jangan terlalu dipikirkan.
Come on. Let’s go inside.
Ayo. Kita masuk ke dalam.
They will announce the lineup soon. I want to see it.
Mereka akan segera mengumumkan susunan pemainnya. Saya ingin melihatnya.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
-I didn’t mean it. -It’s okay.
-Aku tidak bermaksud begitu. -Tidak apa-apa.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Bambi, your dress is ripped.
Bambi, gaunmu robek.
It’s okay. You should go in first.
Tidak apa-apa. Kamu masuk duluan.
I reserved a seat next to Ginny for you.
Aku sudah memesan tempat duduk di sebelah Ginny untukmu.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Yes, I can fix my dress. Don’t worry.
Ya, aku bisa memperbaiki gaunku. Jangan khawatir.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
Hurry up. Go inside.
Cepatlah. Masuklah ke dalam.
Shasha is here.
Shasha ada di sini.
Shasha.
Juara.
Hello.
Halo.
Please look at this camera.
Silakan lihat ke kamera ini.
Please look this way.
Silakan lihat ke arah sini.
This is a new look for you.
Ini penampilan baru untukmu.
You look great.
Kamu terlihat hebat.
See?
Melihat?
I think this outfit is perfect for Sha.
Menurutku, pakaian ini sangat cocok untuk Sha.
She looks like an international star.
Dia tampak seperti bintang internasional.
Yes, she looks great.
Ya, dia terlihat hebat.
But she doesn’t look confident in the outfit.
Tapi dia tidak terlihat percaya diri dengan pakaian itu.
Sha doesn’t know what is good for her.
Sha tidak tahu apa yang baik untuk dirinya.
I have to choose it for her.
Aku harus memilihkannya untuknya.
Can you flip your hair?
Bisakah kamu mengibaskan rambutmu?
Sure.
Tentu.
You don’t need to step in.
Anda tidak perlu ikut campur.
My staff will take care of it.
Staf saya akan mengurusnya.
I hired them for this.
Saya mempekerjakan mereka untuk ini.
But it’s my job to take care of her.
Tapi sudah menjadi tugas saya untuk merawatnya.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
This is a big event.
Ini adalah peristiwa besar.
You should let someone with experience do it.
Sebaiknya Anda menyerahkan pekerjaan itu kepada seseorang yang berpengalaman.
One more thing,
Satu hal lagi,
I already asked you to keep your distance.
Aku sudah memintamu untuk menjaga jarak.
People might gossip about you two.
Orang-orang mungkin akan membicarakan kalian berdua.
Gossip about what?
Gosip tentang apa?
I’m her stylist.
Saya adalah penata gayanya.
People can gossip about anything.
Orang bisa bergosip tentang apa saja.
I want to be cautious.
Saya ingin berhati-hati.
Bambi, I didn’t know you also came.
Bambi, aku tidak tahu kau juga datang.
Where is Prim?
Di mana Prim?
Prim went inside first.
Prim masuk ke dalam lebih dulu.
What’s wrong?
Ada apa?
What happened to your dress?
Apa yang terjadi dengan gaunmu?
Hey.
Hai.
What’s wrong?
Ada apa?
Is it because your dress is ripped?
Apakah karena gaunmu robek?
I’m not crying because of that.
Aku tidak menangis karena itu.
I’m tired, Gorya?
Apakah aku lelah, Gorya?
I have an amazing girlfriend.
Aku punya pacar yang luar biasa.
But why am I not happy?
Tapi mengapa saya tidak bahagia?
Do you know
Apakah kamu tahu?
that Prim and Min are fighting?
Bahwa Prim dan Min sedang bertengkar?
It’s because of me.
Ini semua karena aku.
I’m ruining their company.
Aku menghancurkan perusahaan mereka.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I don’t think so.
Saya kira tidak demikian.
They are friends.
Mereka berteman.
I’m sure they will work things out.
Saya yakin mereka akan menyelesaikan masalah ini.
Prim has to choose between me, her work,
Prim harus memilih antara aku, pekerjaannya,
and her friend.
dan temannya.
Is this how it’s going to be?
Apakah akan seperti ini jadinya?
You know what?
Kau tahu apa?
My bucket list.
Daftar keinginan saya.
All I want is to see Prim’s success.
Yang saya inginkan hanyalah melihat Prim sukses.
Today, I introduced her to a producer.
Hari ini, saya mengenalkannya pada seorang produser.
One day, she will have a chance to make her movie.
Suatu hari nanti, dia akan mendapat kesempatan untuk membuat filmnya sendiri.
Then she will win an award.
Kemudian dia akan memenangkan penghargaan.
If I’m still with her,
Jika aku masih bersamanya,
she might never achieve her dream.
Dia mungkin tidak akan pernah mencapai mimpinya.
Bambi.
Bambi.
Listen.
Mendengarkan.
I think Prim would want you to be next to her
Kurasa Prim ingin kau berada di sampingnya.
when she becomes successful.
ketika dia menjadi sukses.
Thank you.
Terima kasih.
You said you wanted to be my friend.
Kamu bilang kamu ingin berteman denganku.
I am now your friend.
Sekarang aku adalah temanmu.
So?
Jadi?
How are things between you and Shasha?
Bagaimana hubunganmu dengan Shasha?
I heard that her mom is back.
Aku dengar ibunya sudah kembali.
Yes, she’s back.
Ya, dia kembali.
I’m not sure if she is an angel
Aku tidak yakin apakah dia seorang malaikat.
or a devil.
atau setan.
Whatever she is,
Siapa pun dia sebenarnya,
I’m sure you can handle her.
Aku yakin kamu bisa mengatasinya.
If you were not dating Shasha,
Jika kamu tidak berpacaran dengan Shasha,
I would set you up with Prim.
Saya akan mempertemukanmu dengan Prim.
No.
TIDAK.
I’m completely over her.
Aku sudah benar-benar melupakannya.
You are a perfect match for Prim.
Kamu sangat cocok dengan Prim.
Don’t leave her.
Jangan tinggalkan dia.
We finally graduated.
Akhirnya kami lulus.
Bottoms up.
Bersulang sampai habis.
She’s tough.
Dia tangguh.
You don’t need to finish the whole glass.
Anda tidak perlu menghabiskan seluruh gelasnya.
These guys are heavyweights.
Mereka ini adalah pemain-pemain hebat.
I’ve had my wild days before I grew up.
Aku pernah menjalani masa-masa liar sebelum aku dewasa.
Are you an owner of Lady Bird?
Apakah Anda pemilik Lady Bird?
You mean Prim’s company?
Maksudmu perusahaan Prim?
I heard that she will be nominated for an award.
Saya dengar dia akan dinominasikan untuk sebuah penghargaan.
Yes.
Ya.
Damn.
Berengsek.
That is so sick.
Itu sangat menjijikkan.
How did you end up with Praew?
Bagaimana kamu bisa bersama Praew?
You are pretty and smart.
Kamu cantik dan pintar.
Right, guys?
Oke, teman-teman?
Yes.
Ya.
Hey, aren’t you my friends?
Hei, bukankah kalian teman-temanku?
Are you supposed to be on my side?
Apakah seharusnya kamu berada di pihakku?
I want to know why you are dating a kid like her.
Aku ingin tahu mengapa kamu berpacaran dengan anak seperti dia.
She makes me feel comfortable and smile.
Dia membuatku merasa nyaman dan tersenyum.
She opens a door to a new world for me.
Dia membukakan pintu ke dunia baru untukku.
Isn’t that enough?
Bukankah itu sudah cukup?
She’s also pretty and cute.
Dia juga cantik dan imut.
I want to know who is prettier, your ex or Praew?
Aku ingin tahu siapa yang lebih cantik, mantanmu atau Praew?
Stop asking nonsense questions.
Berhenti mengajukan pertanyaan yang tidak masuk akal.
Don’t you see you’re making her feel uncomfortable?
Tidakkah kau sadari kau membuatnya merasa tidak nyaman?
It’s okay. You can ask me.
Tidak apa-apa. Kamu bisa bertanya padaku.
Of course, Praew is prettier.
Tentu saja, Praew lebih cantik.
Because my ex is a guy.
Karena mantan saya adalah seorang pria.
She just switched teams.
Dia baru saja berganti tim.
So you are bi?
Jadi, kamu biseksual?
Or you are non-binary?
Atau Anda non-biner?
I’ve never thought about that before.
Aku belum pernah memikirkan hal itu sebelumnya.
What is the difference?
Apa perbedaannya?
If you are bi,
Jika kamu biseksual,
you are attracted to both men and women.
Anda tertarik pada pria dan wanita.
If you are an enby,
Jika kamu seorang non-biner,
you just don’t want to be judged by your sexuality.
Anda hanya tidak ingin dihakimi karena orientasi seksual Anda.
Or you are pansexual?
Atau Anda seorang panseksual?
Or you are a lesbian but just realized it?
Atau Anda seorang lesbian tetapi baru menyadarinya?
I’ve never thought about it before.
Aku belum pernah memikirkannya sebelumnya.
How should I define myself?
Bagaimana seharusnya saya mendefinisikan diri saya?
That’s enough.
Cukup sudah.
Stop pressuring my girlfriend.
Berhentilah menekan pacarku.
Let her define who she is.
Biarkan dia menentukan siapa dirinya.
Stop forcing her.
Berhentilah memaksanya.
As long as she’s happy with it.
Asalkan dia senang dengan itu.
You’re so protective of her.
Kamu sangat protektif terhadapnya.
No matter what you are, Praew still loves you.
Apa pun dirimu, Praew tetap mencintaimu.
She’s not the type who falls in love easily.
Dia bukan tipe orang yang mudah jatuh cinta.
I’ll tell you something.
Akan kukatakan sesuatu padamu.
You are her first girlfriend.
Kamu adalah pacar pertamanya.
That’s enough. Stop it.
Cukup sudah. ​​Hentikan.
Will you stop?
Maukah kamu berhenti?
Everyone, let’s drink to celebrate Min and Praew’s love.
Semuanya, mari kita minum untuk merayakan cinta Min dan Praew.
Min-Praew.
My-Praew.
Do you want a bite?
Apakah kamu mau sedikit?
Here.
Di Sini.
Drink some water.
Minumlah air putih.
So you won’t get a hangover.
Jadi kamu tidak akan mabuk keesokan harinya.
Thank you for taking me to meet your friends.
Terima kasih telah mengajakku bertemu teman-temanmu.
I thought it would be awkward talking to them.
Saya pikir akan canggung berbicara dengan mereka.
Because of our big age gap.
Karena perbedaan usia kami yang cukup besar.
I should be the one who thanks you.
Seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
For stepping into my world.
Karena telah memasuki duniaku.
Of course, I want to come into your world.
Tentu saja, aku ingin masuk ke duniamu.
Meeting your friends.
Bertemu dengan teman-temanmu.
Learning new things about you.
Mempelajari hal-hal baru tentang Anda.
It makes me feel even more important to you than I was before.
Hal itu membuatku merasa lebih penting bagimu daripada sebelumnya.
You are important to me.
Kamu penting bagiku.
At first, I couldn’t picture us together.
Awalnya, aku tidak bisa membayangkan kita bersama.
I couldn’t picture how I would be a part of your life
Aku tak bisa membayangkan bagaimana aku bisa menjadi bagian dari hidupmu.
and how you would be a part of my life.
dan bagaimana kamu akan menjadi bagian dari hidupku.
But I can see it clearly now.
Tapi sekarang aku bisa melihatnya dengan jelas.
Please stay with me so I can see it clearly like this.
Tolong tetap bersama saya agar saya bisa melihatnya dengan jelas seperti ini.
Yes.
Ya.
Prim.
Formal.
Did you see this?
Apakah kamu melihat ini?
See what?
Lihat apa?
This.
Ini.
What?
Apa?
You are nominated for best ad director.
Anda dinominasikan sebagai sutradara iklan terbaik.
Really?
Benar-benar?
Other nominees are all famous directors.
Nominasi lainnya semuanya adalah sutradara terkenal.
I’m so happy for you. You made it.
Aku sangat senang untukmu. Kamu berhasil.
Did Min know this?
Apakah Min mengetahui hal ini?
I’m not sure.
Saya tidak yakin.
I haven’t seen her today.
Aku belum melihatnya hari ini.
Are you two still not talking?
Apakah kalian berdua masih belum berbicara?
She refuses to talk to me.
Dia menolak untuk berbicara denganku.
You two are best friends.
Kalian berdua adalah sahabat karib.
You built this company together.
Kalian membangun perusahaan ini bersama-sama.
You are nominated
Anda dinominasikan
because you two worked together.
karena kalian berdua bekerja bersama.
Come on.
Ayo.
You should make up with her.
Kamu sebaiknya berbaikan dengannya.
Put down your ego.
Singkirkan egomu.
I’ll tell others about this. See you.
Aku akan memberi tahu orang lain tentang ini. Sampai jumpa.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
My mom gets too involved.
Ibuku terlalu ikut campur.
You don’t have to apologize.
Anda tidak perlu meminta maaf.
I get it.
Saya mengerti.
You also want to spend time with your mom.
Kamu juga ingin menghabiskan waktu bersama ibumu.
No.
TIDAK.
I don’t need her love that much.
Aku tidak terlalu membutuhkan cintanya.
One more thing.
Satu hal lagi.
I’ve been living alone for so long.
Aku sudah lama hidup sendirian.
I don’t feel like I’m missing anything.
Aku merasa tidak kehilangan apa pun.
But I just don’t want to have problems.
Tapi aku hanya tidak ingin mengalami masalah.
She is your mom.
Dia adalah ibumu.
Anyone can be a mom.
Siapa pun bisa menjadi seorang ibu.
All they have to do is give birth to a child.
Yang perlu mereka lakukan hanyalah melahirkan seorang anak.
Isn’t that too harsh?
Bukankah itu terlalu kasar?
You might want to think it over.
Anda mungkin perlu memikirkannya lagi.
I don’t want to cause you a problem.
Aku tidak ingin menimbulkan masalah bagimu.
I’ve never seen you as a problem.
Aku tidak pernah menganggapmu sebagai masalah.
I’m now happy.
Sekarang aku bahagia.
It’s because of you.
Ini semua karena kamu.
But family is still important.
Namun keluarga tetap penting.
You should give it a try.
Anda sebaiknya mencobanya.
Maybe your mom will understand you.
Mungkin ibumu akan mengerti kamu.
Not everyone is longing for love from their family.
Tidak semua orang mendambakan kasih sayang dari keluarga mereka.
Sometimes, friends
Terkadang, teman-teman
or a girlfriend can fill the void.
atau seorang pacar bisa mengisi kekosongan itu.
Let’s go public with our relationship.
Mari kita umumkan hubungan kita.
What?
Apa?
Are you serious?
Kamu serius?
Your mom will never let us do that.
Ibumu tidak akan pernah mengizinkan kita melakukan itu.
Did she tell you that?
Apakah dia memberitahumu hal itu?
If you want to do it, she can’t stop us.
Jika kamu ingin melakukannya, dia tidak bisa menghentikan kita.
I want people to know about our relationship.
Aku ingin orang-orang tahu tentang hubungan kita.
But I’ll respect your decision.
Tapi saya akan menghormati keputusan Anda.
I want to do it.
Aku ingin melakukannya.
Why wouldn’t I want you to show me off?
Mengapa aku tidak ingin kau memamerkanku?
Let’s show it off, shall we?
Mari kita pamerkan, ya?
Are you ready to be a celebrity?
Apakah kamu siap menjadi selebriti?
I’m ready since the day I agreed to be your girlfriend.
Aku sudah siap sejak hari aku setuju menjadi pacarmu.
Then I’ll post it.
Kemudian saya akan mempostingnya.
Hello.
Halo.
Sorry, I no longer manage Prim’s schedule.
Maaf, saya tidak lagi mengatur jadwal Prim.
I’ll send her contact info to you.
Saya akan mengirimkan informasi kontaknya kepada Anda.
Can I send it to this number?
Bisakah saya mengirimkannya ke nomor ini?
Sure.
Tentu.
Are you really leaving Prim?
Apakah kamu benar-benar akan meninggalkan Prim?
She left me first.
Dia meninggalkanku duluan.
Why don’t you talk things out with her?
Kenapa kamu tidak membicarakannya dengannya?
I tried,
Saya sudah mencoba,
but it was useless.
tetapi itu tidak ada gunanya.
Whose side are you taking?
Kamu berpihak pada siapa?
You’re supposed to support me.
Kamu seharusnya mendukungku.
I am supporting you.
Aku mendukungmu.
I’m supporting both of you.
Saya mendukung kalian berdua.
You are a feeling type.
Kamu adalah tipe orang yang mengutamakan perasaan.
She is a thinking type.
Dia tipe orang yang suka berpikir.
It’s up to you how you look at it.
Terserah Anda bagaimana Anda memandangnya.
Right now, I need a girlfriend who supports me,
Saat ini, aku butuh pacar yang mendukungku,
not a girlfriend who puts me down.
Bukan tipe pacar yang merendahkan saya.
Okay, I get it.
Oke, saya mengerti.
If you want to vent or have something to say,
Jika kamu ingin melampiaskan perasaan atau menyampaikan sesuatu,
you can do it.
kamu bisa.
I’m here to listen to you.
Saya di sini untuk mendengarkan Anda.
Isn’t this what a girlfriend is for? To listen to you venting about your friend.
Bukankah memang untuk itulah ada pacar? Untuk mendengarkanmu melampiaskan kekesalanmu tentang temanmu.
That’s right.
Itu benar.
All you need to do is nod and agree with everything I say.
Yang perlu Anda lakukan hanyalah mengangguk dan menyetujui semua yang saya katakan.
Sure.
Tentu.
Even though I disagree with you.
Meskipun aku tidak setuju denganmu.
I’ll say it later.
Nanti akan saya katakan.
Come on.
Ayo.
I’m ready.
Saya siap.
You can vent out or complain as much as you want.
Anda bisa melampiaskan emosi atau mengeluh sepuasnya.
I’ll listen to you.
Aku akan mendengarkanmu.
You can start from the first day that you opened the company together.
Anda bisa memulainya sejak hari pertama perusahaan tersebut didirikan bersama.
I’m ready to listen to you.
Saya siap mendengarkan Anda.
I won’t talk or complain about her.
Aku tidak akan membicarakan atau mengeluh tentang dia.
Let’s cuddle.
Mari berpelukan.
Fine.
Bagus.
Congratulations.
Selamat.
You’ve been working for only a few years.
Anda baru bekerja selama beberapa tahun.
But you’re already nominated for a big award.
Tapi Anda sudah dinominasikan untuk penghargaan besar.
It’s only a nomination. I haven’t won it yet.
Ini hanya nominasi. Saya belum memenangkannya.
Don’t get too excited.
Jangan terlalu bersemangat.
It’s already an amazing thing.
Ini sudah merupakan hal yang luar biasa.
You are the only woman among the nominees.
Anda adalah satu-satunya wanita di antara para nomine.
My girlfriend is so talented.
Pacarku sangat berbakat.
Don’t you have a reward for me?
Apakah kamu tidak punya hadiah untukku?
What do you want?
Kamu mau apa?
I can give you everything.
Aku bisa memberikanmu segalanya.
Everything?
Semuanya?
Yes.
Ya.
This is a bigger reward than the award.
Ini adalah hadiah yang lebih besar daripada penghargaan itu sendiri.
That’s all?
Hanya itu?
How can you be happy so easily?
Bagaimana kamu bisa bahagia dengan begitu mudahnya?
If you want to give me more than this, I don’t mind.
Jika Anda ingin memberi saya lebih dari ini, saya tidak keberatan.
I’ll be happy to take it.
Saya akan dengan senang hati menerimanya.
I know what I’m going to give you.
Aku tahu apa yang akan kuberikan padamu.
Where are you taking me?
Kau membawaku ke mana?
Didn’t you say you were going to take me out to celebrate my nomination?
Bukankah kau bilang akan mengajakku keluar untuk merayakan nominasiku?
I’m taking you to meet someone important.
Aku akan mengajakmu bertemu dengan seseorang yang penting.
Who?
Siapa?
Hold on.
Tunggu.
You are helping me too much.
Kamu terlalu banyak membantuku.
You hired me to work on your mom’s project.
Anda mempekerjakan saya untuk mengerjakan proyek ibu Anda.
You introduced me to a film producer.
Anda mengenalkan saya kepada seorang produser film.
These are on my bucket list.
Ini ada dalam daftar keinginan saya.
There’s one thing left.
Masih ada satu hal lagi.
Introduce me to a guide and travel around the world with me.
Kenalkan saya dengan seorang pemandu wisata dan ajak saya berkeliling dunia.
This person is very important.
Orang ini sangat penting.
I’m sure you want to talk to her.
Saya yakin Anda ingin berbicara dengannya.
Is it the director of Lady Bird?
Apakah dia sutradara film Lady Bird?
Yes.
Ya.
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
Really?
Benar-benar?
This is the director of Lady Bird.
Ini adalah sutradara film Lady Bird.
The person you should share the success with is not me.
Orang yang seharusnya kamu ajak berbagi kesuksesan bukanlah aku.
It should be Min.
Seharusnya Min.
Did Bambi force you to come?
Apakah Bambi memaksamu datang?
No.
TIDAK.
But she told me that you were crying
Tapi dia memberitahuku bahwa kamu menangis.
and whining that you couldn’t live without me.
dan mengeluh bahwa kamu tidak bisa hidup tanpaku.
She overstated.
Dia melebih-lebihkan.
I didn’t shed any tears.
Aku tidak meneteskan air mata.
So it means you are doing fine?
Jadi, artinya kamu baik-baik saja?
You don’t seem to need me.
Kau sepertinya tidak membutuhkanku.
Doing fine, your ass?
Baik-baik saja, dasar bodoh?
I haven’t given any answers to the clients yet.
Saya belum memberikan jawaban apa pun kepada klien.
My schedule is chaotic.
Jadwal saya sangat kacau.
When I contacted suppliers, the quotations were so pricey.
Saat saya menghubungi para pemasok, penawaran harganya sangat mahal.
I’m not good at negotiating prices like you.
Saya tidak pandai menawar harga seperti Anda.
I don’t know how to pay taxes.
Saya tidak tahu cara membayar pajak.
Don’t leave it overdue.
Jangan sampai terlambat.
Otherwise, you will have to pay a fine.
Jika tidak, Anda akan dikenakan denda.
I know that.
Aku tahu itu.
Now, I know
Sekarang, aku tahu
how important you are to me.
Betapa pentingnya dirimu bagiku.
All this time, I…
Selama ini, aku…
I overlooked the people around me.
Aku mengabaikan orang-orang di sekitarku.
You know this.
Kamu tahu ini.
You…
Anda…
You are behind my success.
Anda berada di balik kesuksesan saya.
Without you, I wouldn’t have gotten where I am today.
Tanpa dirimu, aku tidak akan bisa sampai ke titik ini.
I still remember the first day we talked about opening a company together.
Aku masih ingat hari pertama kita membicarakan tentang mendirikan perusahaan bersama.
We were looked down on by male directors and producers.
Kami dipandang rendah oleh para sutradara dan produser pria.
They told us to get them coffee.
Mereka menyuruh kami mengambilkan kopi untuk mereka.
That’s the reason we wanted to open a company for women.
Itulah alasan kami ingin membuka perusahaan khusus untuk wanita.
And we did it.
Dan kami berhasil melakukannya.
Today, I received a nomination.
Hari ini, saya menerima nominasi.
Your name should have been included.
Nama Anda seharusnya disertakan.
No.
TIDAK.
You can do it by yourself.
Kamu bisa melakukannya sendiri.
No one can achieve success by themselves.
Tidak seorang pun dapat meraih kesuksesan sendirian.
If I didn’t have a friend like you,
Seandainya aku tidak punya teman sepertimu,
my life would have fallen apart a long time ago.
Hidupku pasti sudah hancur sejak lama.
Now, I understand your decision about Bambi.
Sekarang, saya mengerti keputusan Anda tentang Bambi.
Now, I get why you don’t want to lose her.
Sekarang, aku mengerti mengapa kamu tidak ingin kehilangannya.
I’ll help you.
Aku akan membantumu.
I’ll help you balance your work and your love life.
Saya akan membantu Anda menyeimbangkan pekerjaan dan kehidupan percintaan Anda.
I’m not crying.
Aku tidak menangis.
I’m having hay fever.
Saya sedang mengalami alergi serbuk sari.
Hello.
Halo.
Did you tell Shasha to post her photos with you?
Apakah kamu menyuruh Shasha untuk mengunggah foto-fotonya bersamamu?
I told you to keep it a secret.
Aku sudah bilang untuk merahasiakannya.
I’ve never told her to do that.
Aku tidak pernah menyuruhnya melakukan itu.
She did that herself.
Dia melakukannya sendiri.
Why didn’t you stop her?
Mengapa kamu tidak menghentikannya?
What kind of girlfriend are you?
Kamu tipe pacar yang seperti apa?
Don’t you worry about her future?
Apakah kamu tidak mengkhawatirkan masa depannya?
You know how things are in this business.
Anda tahu bagaimana keadaan di bisnis ini.
Or what?
Atau bagaimana?
Do you want to be famous or expand your network?
Apakah Anda ingin menjadi terkenal atau memperluas jaringan Anda?
I heard you have your clothing brand.
Kudengar kau punya merek pakaian sendiri.
If you date a model, it will help your sales, right?
Jika kamu berkencan dengan seorang model, itu akan membantu penjualanmu, kan?
Why are you looking down on me like this?
Mengapa kau memandang rendahku seperti ini?
I have never asked anything from Shasha.
Saya tidak pernah meminta apa pun dari Shasha.
I can make a living on my own.
Saya bisa menghidupi diri sendiri.
I’ve never asked anyone for money.
Saya tidak pernah meminta uang kepada siapa pun.
I also have never wanted to be famous.
Saya juga tidak pernah ingin menjadi terkenal.
I’ll warn you again.
Saya peringatkan Anda lagi.
Don’t let anything like this happen again.
Jangan biarkan hal seperti ini terjadi lagi.
If you still want to be her girlfriend, you need to think about her future.
Jika kamu masih ingin menjadi pacarnya, kamu perlu memikirkan masa depannya.
Now, it’s time to make money.
Sekarang, saatnya menghasilkan uang.
Love is not as important as money.
Cinta tidak sepenting uang.
Mom.
Mama.
Are you busy?
Apakah kamu sibuk?
I want to talk to you.
Aku ingin berbicara denganmu.
Is it important?
Apakah itu penting?
I…
SAYA…
I’m going back to New York.
Aku akan kembali ke New York.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Maybe…
Mungkin…
I will be happy when I live in a new place,
Aku akan bahagia ketika tinggal di tempat baru,
a place where I can’t cause problems for the people I love.
Sebuah tempat di mana aku tidak bisa menimbulkan masalah bagi orang-orang yang aku cintai.
Bambi.
Bambi.
You need to stop feeling responsible for other people’s feelings.
Anda perlu berhenti merasa bertanggung jawab atas perasaan orang lain.
It’s not your job to make them happy.
Bukan tugasmu untuk membuat mereka bahagia.
Yes, Mom.
Ya, Bu.
This time I chose myself.
Kali ini aku memilih diriku sendiri.
I’ll live there permanently.
Saya akan tinggal di sana selamanya.
If moving there makes you feel better, then do it.
Jika pindah ke sana membuatmu merasa lebih baik, maka lakukanlah.
I will support you.
Aku akan mendukungmu.
If you need anything, just tell me.
Jika kamu butuh sesuatu, beri tahu aku saja.
But I want you to make this decision
Tapi saya ingin Anda yang membuat keputusan ini.
for yourself,
untuk dirimu sendiri,
not just to make others happy.
bukan hanya untuk membuat orang lain bahagia.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
Bambi, I’m here.
Bambi, aku di sini.
Sorry for being late.
Maaf karena terlambat.
I hurried as much as I could.
Aku bergegas secepat mungkin.
I wrapped up the shooting so fast that everyone was surprised.
Saya menyelesaikan sesi pemotretan begitu cepat sehingga semua orang terkejut.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
I’m working while waiting for you.
Aku sedang bekerja sambil menunggumu.
It’s not a big deal.
Ini bukan masalah besar.
What are we going to do today?
Apa yang akan kita lakukan hari ini?
Is there anything you want to eat?
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu makan?
I want to eat Chinese food.
Saya ingin makan makanan Cina.
You…
Anda…
What’s wrong?
Ada apa?
Why are you acting strange?
Kenapa kamu bertingkah aneh?
Don’t tell me
Jangan bilang padaku
you prepared a surprise for me, like when you took me to see Min?
Kamu menyiapkan kejutan untukku, seperti saat kamu mengajakku menemui Min?
I…
SAYA…
I have something to tell you.
Aku punya sesuatu untuk kukatakan padamu.
I want to tell you in person.
Aku ingin memberitahumu secara langsung.
Tell me about what?
Ceritakan padaku tentang apa?
I’m going to New York.
Aku akan pergi ke New York.
Are you going there for work?
Apakah Anda pergi ke sana untuk bekerja?
When?
Kapan?
Can I go with you? I want to visit the city.
Bolehkah aku ikut denganmu? Aku ingin mengunjungi kota itu.
But I need to work out my schedule with Min first.
Tapi aku perlu mengatur jadwalku dengan Min dulu.
Otherwise, she will kill me.
Jika tidak, dia akan membunuhku.
No.
TIDAK.
I…
SAYA…
I’m going to New York
Aku akan pergi ke New York.
to live there permanently.
untuk tinggal di sana secara permanen.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I just…
Aku hanya…
I don’t want to be your burden anymore.
Aku tak ingin menjadi bebanmu lagi.
I don’t want you to choose between me and your work.
Aku tidak ingin kamu memilih antara aku dan pekerjaanmu.
I don’t want you to choose me over other things.
Aku tidak ingin kamu memilihku daripada hal-hal lain.
I don’t want that.
Aku tidak menginginkan itu.
Bambi, everything has worked out.
Bambi, semuanya berjalan lancar.
What are you worried about?
Apa yang kamu khawatirkan?
There’s nothing to worry about anymore.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan lagi.
I know.
Aku tahu.
But it will happen again.
Tapi itu akan terjadi lagi.
It will happen again.
Ini akan terjadi lagi.
It will keep happening.
Hal itu akan terus terjadi.
No, no.
Tidak, tidak.
No, it won’t happen again.
Tidak, itu tidak akan terjadi lagi.
Because we are now more mature.
Karena sekarang kita sudah lebih dewasa.
We learned from our mistakes.
Kami belajar dari kesalahan kami.
I also learned…
Saya juga belajar…
it’s useless for us to keep trying.
Percuma saja kita terus mencoba.
You almost lost your best friend because of me.
Kamu hampir kehilangan sahabat terbaikmu karena aku.
I don’t know…
Aku tidak tahu…
what I will expect from you.
Apa yang akan saya harapkan dari Anda.
I don’t know
Saya tidak tahu
what I’m going to demand from you.
Inilah yang akan saya tuntut darimu.
I don’t want to feel this way again.
Aku tidak ingin merasakan hal ini lagi.
If you want something, just tell me.
Jika kamu menginginkan sesuatu, katakan saja padaku.
I can move to New York with you.
Aku bisa pindah ke New York bersamamu.
I want to go study there anyway.
Lagipula aku memang ingin belajar di sana.
I can shoot a movie there.
Saya bisa membuat film di sana.
If you’re going to go there,
Jika kamu memang akan pergi ke sana,
you should go for your own goals,
Kamu harus mengejar tujuanmu sendiri,
not for me.
Bukan untukku.
What about the bucket list you promised to do with me?
Bagaimana dengan daftar keinginan yang kamu janjikan untuk dilakukan bersamaku?
Aren’t you going to do the last wish together?
Apakah kalian tidak akan mengucapkan permintaan terakhir bersama-sama?
What if I stay and ruin your first four wishes on the list?
Bagaimana jika aku tetap tinggal dan merusak empat permintaan pertamamu dalam daftar?
We have to accept
Kita harus menerima
that we were never meant to work out.
Bahwa hubungan kami memang tidak pernah ditakdirkan untuk berhasil.
We have to admit that we have to choose.
Kita harus mengakui bahwa kita harus memilih.
But I chose you.
Tapi aku memilihmu.
But I chose myself.
Tapi aku memilih diriku sendiri.
No, Bambi.
Bukan, Bambi.
Bambi, you overthink it.
Bambi, kamu terlalu banyak berpikir.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
There’s nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
No, no.
Tidak, tidak.
You should leave.
Sebaiknya kau pergi.
-No. -You should leave.
-Tidak. -Sebaiknya kau pergi.
No, please.
Tidak, terima kasih.
Don’t do this.
Jangan lakukan ini.
Bambi, don’t do this.
Bambi, jangan lakukan ini.
You should leave.
Sebaiknya kau pergi.
You know how miserable my life is without you.
Kamu tahu betapa sengsaranya hidupku tanpamu.
Please leave. I want to be alone.
Silakan pergi. Aku ingin sendirian.
Prim.
Formal.
Please.
Silakan.
Don’t let love ruin your dream.
Jangan biarkan cinta menghancurkan mimpimu.
When I decided to go public with our relationship,
Saat aku memutuskan untuk mengumumkan hubungan kami kepada publik,
I just wanted to have a simple life with you.
Aku hanya ingin menjalani hidup sederhana bersamamu.
I want to kiss you when I want.
Aku ingin menciummu kapan pun aku mau.
Thank you for being an amazing girlfriend and always supporting me.
Terima kasih karena telah menjadi pacar yang luar biasa dan selalu mendukungku.
The next award is Best Newcomer Director.
Penghargaan selanjutnya adalah Sutradara Pendatang Baru Terbaik.
I have a new wish on my bucket list.
Aku punya keinginan baru dalam daftar keinginan terakhirku.